# 258. Add Digits

## Solution

显然可以直接用定义做，不过答案十分巧妙。结果直接就是`num % 9`的值，不过注意一下对于`num == 9`的情况下还是得是`9`，特殊处理一下就行，要求`num`是`0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9`的时候结果分别是`0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9`，变成`1 + (num - 1) % 9`即可。

为了证明该方法和原数对`9`的模相等，可以用数学归纳法。

1. 首先证明任何数和它的各位数字和对`9`同余，如数$\overline{a_na_{n-1}...a_1a_0}$，它可以写成$a_n\times10^n+a_{n-1}\times10^{n-1}+...+a_1\times10+a_0=a_n\times(9\times111...1+1)+...a_0$，把其中的$9$的倍数都去掉，最后就只剩$a_n+a_{n-1}+...+a_1+a_0$了。因此
   $$
   \overline{a_na_{n-1}...a_1a_0} \equiv a_n+a_{n-1}+...+a_1+a_0 \pmod{9}
   $$
   

2. 接下来用数学归纳法，首先对一位数成立，也即对范围在$[0, 9]$的数成立，然后假设对$k$位数及以前成立，也即对$[0, 10^k - 1]$成立。那么对于$k+1$位数，每进行一次取各位数字之和操作，它的大小都会落进之前的范围，而这之前的数就能用模$9$的方法计算，也即
   $$
   \overline{a_{k}a_{k-1}...a_1a_0} \mapsto a_{k}+a_{k-1}+...+a_0 \mapsto (a_{k}+a_{k-1}+...+a_0) \% 9
   $$
   因此对$k+1$位数也成立。得证。
